1. Während einzelne Dateien, die später zu einem Übungsblatt zusammengefügt werden sollen, hochgeladen werden, stürzt der Server ab.

Integritätsverletzung/Verlust von Daten
Das Ergebnis besteht aus mehreren einzelnen Dateien, welches beim Abbruch der Verbindung während des Uploads nicht vollständig garantiert werden kann. Teile der Informationen können verloren gehen.

2. Der Systemadministrator hat die Benutzernamen und Passwörter aller Nutzer in einer Textdatei
auf dem Server gespeichert.
Sicherheit/ Verlust von Daten
Die Daten sollten nicht auf dem Server und auch nicht unverschlüsselt gespeichert werden. Die Benutzer sollten nur Zugriff auf ihr eigenes Passwort haben, nicht auf die der anderen.

3. Bei der Auswertung von Klausuren liegt eine Datei mit Noten auf dem Rechner des Dozenten,
die Noten sind aber auch in OPIUM gespeichert. Eine Note muss nachträglich geändert werden.
Redundanz/ Inkonsistenz/ Mehrfachbenutzerzugriff
Durch die Mehrfachspeicherung treten Redundanzen auf, die bei Änderung an einer Stelle zu Inkonsistenten Datensäten führen. Gleichzeitige Veränderung an zentraler Stelle (OPIUM) nicht möglich.

4. Der Dozent und der Übungsleiter wollen gleichzeitig Änderungen an der Webseite der Veranstaltung
durchführen.
Mehrfachbenutzerzugriff
Falls beide zur gleichen Zeit die alte Datei öffnen und jeder für sich die Datei modifiziert und beide diese abspeichern, wird letztendlich das  letzte Update gespeichert und das andere überschrieben. 

5. Der Übungsleiter und der Dozent führen jeweils eine Liste der Teilnehmer der Veranstaltung.
Redundanz/ Inkonsistenz
Die Daten liegen doppelt vor. Bei Veränderungen an nur einer Stelle kann es zu Inkonsistenzen kommen

